# 第216章 与虎谋皮

夏冰没想到会得到长老的‘帮助’。

她不甘心成为燕白浪升级的血食, 她想要自保，想要活下去，甚至想要反杀, 只是只有金丹的修为，面对早已合体期的掌门, 感觉怎么努力，都无法获救。

这个时候, 向夏冰递出了救命稻草的，是本门的长老。

万兽堂的长老白骏是在夏冰获胜了第一场比赛之后，找过来的。

当时天灵派正派了人来询问夏冰关于初赛的感想——他们好像管这个叫做采访——白骏笑盈盈地站在旁边围观了全程，耐心地等人全走后, 才给夏冰这只骨哨。

“冰仙子啊！”白骏当时叫道。

无论是称呼还是语气, 都让夏冰掉了一地的鸡皮疙瘩。

毕竟白骏长老一贯是个傲慢刻薄的人, 几乎没用正眼看过夏冰，他突然那么亲切（？）只让夏冰觉得恶心。

夏冰甚至一下子没控制好自己的表情。

“你表现得太好了，就应该让外人看看我们万兽堂的实力, ”一贯对弟子吹毛求疵的白骏却似乎没注意到夏冰的表情, 他状似慈祥地说道, “只是你手头像样的法器太少了, 缺乏应变能力。”

法器少？

我？

你真的有看比赛吗？

夏冰心里嘀咕道。

虽然她手头确实没有几件像样的法器，但天灵派似乎并不希望因为法器的差别造成大门派和小门派的差异性，因此准备了试炼系统，只要足够的肝, 就可以获得各种‘道具卡’。

夏冰肝了好几天，手头的卡牌是不缺的。

她刚刚在比赛的时候就很好的运用了这些法器卡牌, 作为御兽师，她甚至没怎么召唤自己的灵宠——这也是为了留下更好的底牌应对之后的对手。

不过白骏似乎也只是想要引出话来：“因此我带了几件法器过来。”这么说着, 他掏出了一只精致的玉匣子，递给夏冰。

“……谢过长老。”夏冰愣了一下，不客气的接过了玉匣。

她虽然不喜欢门内尖酸刻薄的长老们，也不知道对方为什么突然给自己法器——也许是看了比赛，突然意识到她的潜力了？——但白给的法器，不收白不收。

尤其是燕白浪觊觎着她性命的如今。

天灵派试炼系统给的‘道具卡’虽然好用，但只限于赛场，多一件法器多一个机会，哪怕任何法器在夏冰和燕白浪间绝望性质的等级差距面前都不值得一提，但夏冰不想放弃。

虽然夏冰也不觉得白骏会给她什么好的法器。

夏冰接过法器就准备塞在储物袋里，白骏却阻止了她，露出了神妙的笑容道：“你不打开匣子看看吗？”

“？”夏冰警惕地看了白骏一眼。

她有一种很不好的预感，但想到这位张长老的修为和掌门一样，杀死她跟按死一只虫似的，似乎不用在法器上做什么手脚，于是夏冰还是按照对方要求，打开了玉匣。

玉匣里就是那只骨哨。

和精致的玉匣相比，这只骨哨不仅不起眼而且丑陋，但夏冰敏锐地感觉到，自己不详的预感就来自骨哨上。

夏冰因而没有碰触它，只打量着说道：“这骨哨构造，似乎是由脊椎炼制来的呢！尤其从周围微卷的骨刺来看，应该是蛇……或者蛟类的骨头吧？”

“没错，这是一截……龙骨。”白骏拉长了声音道。

“哇，龙骨。”夏冰配合的惊呼，心里却想着拿这玩意进行比赛，会不会被东境的龙族找上门来。

她其实猜到是龙骨了。

毕竟作为中境（曾经）大名鼎鼎的御兽门派，连掌门的灵宠都是一只四爪五眼青面蛟，区区蛟龙骨头制作的骨哨应该不至于白骏大张旗鼓，必然是龙骨。

不过龙族也不算太稀罕，东境海里住着好几家子，有机缘得到一块骨头也不算太稀奇。

白骏看穿了夏冰没有感情的演技，他加重了口气道：

“真龙龙骨。”

“哇，还是真龙……真龙？！”夏冰瞪大了眼睛。

白骏笑道：“你知道我们门派的建派由来吧？”

“？我知道……祖师爷曾在渊海受真仙指点，背着凶兽尸骸走了九百九十九天，在他穷尽力量之时，肩上的绳索突然脱落，尸骨落地，这才发现脚下竟然就是一块五福之地，因此开山立派，成立了万兽堂，”这是万兽堂所有弟子都知道的故事，夏冰却反应过来，“难道说，五福之地是因为……”

白骏点了点头：“不错，这是祖师爷在开山立派后才发现的。能在中境找到罕见的五福之地，固然是因为独特的山水形貌和灵脉交集，但根本原因，是因为一条真龙埋葬在了土地下方，滋养了此处土地。”

“而且，这是一条修为至少在真仙以上的成年真龙的尸骸！”

夏冰惊讶道：“我竟然不知道……”

“你怎么会知道？这是要成为本门掌门才能知道的机要事项。”白骏发出了嗤笑。

他接着解释道：“当年祖师爷发现了真龙尸骨后，心知这是宝藏，却也是灾难。若是暴露出去，先不说天下修士，就是东境的水族也会为抢夺真龙尸骸而来，于是他修建了兽魂塔，不仅仅是为了镇压凶兽，也是为了隐藏真龙尸骸。好在我们祖师爷到底是被上天护佑的天选之人，而万兽堂也是真仙指点的天选之地，那凶兽气息竟然真的遮掩了真龙尸骸的气息，我们建派那么多年，哪怕是近在咫尺的渡劫大能不倦仙尊也没能发现我们的秘密。”

“原来如此。”夏冰下意识地看了一眼天灵派的方向。

她理解祖师的决定，但是，不倦仙尊是不是真的不知道，她有点怀疑。

毕竟人家门下的五弟子就是条真龙吧？

……等等，如果是必须隐瞒所有人的机密，为什么要告诉我？！

夏冰心里一惊，看向了白骏。

白骏还在继续说：“受到真龙尸骨的庇护，本门自然得到了不少好处，比如掌门的青面蛟，我的三翼龙马，还有本门不少内门弟子的灵蛇，都是在龙气影响下才能孵化出来的。仅仅龙气就如此厉害，更别说真龙尸骸本体了。”

“只要使用那尸骸，无论是锻剑还是炼器，都是真仙都无法放弃的神兵利器，当然，对于我们御兽师来说，都是鸡肋，我们炼制的法器自然是协助我们御兽的存在，比如我刚刚给你的那只骨哨。”

“别看这骨哨小小一只，却是用了接近龙尾部分最为精华部位的整整五截脊椎炼制而成，因为材料稀少，炼制也极为艰难，当年祖师们费劲心思，也只炼成了三只而已。那练成之日，半个东境风雨交加，也亏得我们门派地处偏僻，当时不倦仙尊又还没有建立天灵派，才没被有心人发现。可惜传承至今，因为各种原因，最后也只剩下了这一只。”

夏冰听到这里，忍不住推回了玉匣：“……长老，既然是那么贵重的东西，我不能用。”

“你确定？”白骏并不接，只笑道：“万物羽毛鳞介皆祖于龙，取其精华炼制的骨哨，只要吹响，就可以控制万物。莫说灵兽妖兽之类未开智之物，就是高你数级的修士，也不是完全不能压制。有了它，要赢取‘仙法大会上所有人’都轻而易举。”

这么厉害的法宝，就为了仙法大会？

你到底什么企图？！

夏冰觉得白骏话中有话，但她不知道，也不想知道。

万兽堂的长老各个心怀鬼胎，夏冰并不想和他们有所交集：“那我更不能……”

“当年燕白浪也用过，他也说好呢！”

“掌门也？！”夏冰瞪大了眼睛。

这一刻，她是不想思考的，可不期然的，得到《万兽决》时，那‘妖魔’的话闪入了夏冰脑海：

“谁说的，御司老祖就是女的。只不过她没啥骨气，好容易写出了《万兽决》，却被师弟夺了位置罢了。”

……所以，那“妖魔”说得是真的？

当年燕白浪就是利用这枚骨哨，杀了他师姐，谋权篡位？！

完蛋了，好像知道了比自家门派下还藏着一副真龙尸骸更加不能知道的事情了。

虽说原本燕白浪就想杀她了，但如果她知道这件事被燕白浪知道的话，她更是一点活路都没有了吧？

夏冰捧着玉匣，僵在了原地。

白骏却似乎很满意夏冰的状态：“你就好好想想吧……当然，那骨哨作为本门至宝，并不是赠送给你，而是借予你的，回到门派你就必须归还。所以在仙法大会期间，你好好想想，你的对手是谁，要怎么使用这只骨哨。”

“……”

“好好想，慢慢想，老夫就不打搅你了。”

白骏看着僵在原地的夏冰，冷笑了一声，转身准备离开。

“等等，长老大人！”夏冰急道。

白骏不紧不慢地转过头，就看见夏冰生硬地勾起嘴角，露出了不熟练的谄媚笑容，艰难地询问道：“请问，如果我要对付高阶修士，比如……炼虚以上的，到底要怎么做呢？”

炼虚以上……不就是合体了吗？

这丫头，真有反意啊！

这次惊讶的是白骏了。

他虽然是有挑拨的意味在，还做好了这个丫头不上钩的可能，倒没想到夏冰那么‘上道’。

白骏不由仔细打量来了夏冰一眼。

清丽的少女站在阴影中，脸上的表情似乎有些忧虑和担忧，但眼底泛着冰冷和野心的光芒。

这一幕，让白骏想起了当年的燕白浪。

“那是我的师姐……”对方一脸犹豫，却欲拒还迎的样子。

相比之下，这丫头似乎更果断啊！

不过万兽堂的掌门，除了‘御司老祖’那样的意外以外，那一代不是这样呢？

白骏如此思考着，嘴上却说道：“你的修为是低了一点。纵使拥有骨哨，也不能发挥全部力量，不过也不是全无方法，尤其是对同样的御兽师而言。高修为的修士可以抵抗哨音，但他的兽宠可无法做到，只要选定对方力量耗尽，又情绪低落的时候，让其兽宠暴乱，九成九可以得手。”

“……你实在需要援助，也可以告诉我。”

白骏压低了声音，露出了阴毒的笑容：

“比起一个疑神疑鬼的疯子，我更看好你。”

*

看好吗？

应该是燕白浪最近发疯的程度让长老们也感觉到了威胁，想先下手为强吧？

只是，那些老阴X到了这种地步，也不愿意冒险亲自下手，才试图将自己作为棋子。

夏冰头脑清醒地思考道。

她没有因为白骏的拉拢就信任对方。

毕竟在夏冰的心目中，在万兽堂，这群长老和掌门其实没区别，都是要吃人的，只不过一个直接吃了，长老们则吃得隐晦点。

比如说，长老们明明占有着最好的资源（真龙尸骸），却依然对门内普通弟子横征暴敛，刮尽最后一滴油水；比如说，他们协助燕白浪暗害了前代掌门，获得了《万兽决》，完整版却只给核心弟子修炼，非核心弟子拿到的版本残缺不全不说，甚至还是错误版本；更别说万兽堂上下，核心管事和弟子都是长老们的徒子徒孙这点了……

啊，说到这个，当初千星秘境开放的时候，门内还派了一个叫做白驼的管事守在秘境门口，征收弟子的所得呢！那家伙看姓氏就知道和白骏长老有关，他养的那条蛇搞不好还是用真龙龙气熏陶过的。

基于此，尽管同在一个门派，夏冰从不觉得自己和那些长老属于一个立场，她没想过也不愿意和他们合作。

夏冰甚至可以肯定，他们送来骨哨肯定没安好心。

可是……“难以拒绝。”

夏冰摩挲着骨哨思考着。

下三境和上三境之间的距离和天堑差不多，即使拥有完整的《万兽决》拼命努力，夏冰也不敢说自己一定能修炼到合体期，何况，燕白浪根本不会给她成长起来的机会。

搞不好这次回去就是她的死期。

所以长老们给出的骨哨，即使是个陷阱，夏冰还是只能捏着鼻子往下跳。

“即使乐观的想，这次仙法大会也是我唯一的机会……不，以燕白浪的精神状态，真的能坚持到仙法大会结束吗？”夏冰自言自语道，“所以，我的机会可能只有一次，这一次的表演赛……”

“什么机会？”

突然的提问吓了夏冰一跳。

她紧张的抬起头，看见容绒可爱的圆脸凑到了自己面前，才松了口气。

不过她烦恼的内容是不合适告诉对方的。

——倒不是担心容绒会泄密，而是金丹的夏冰都解决不了的事情，只有筑基的容绒更没办法，何况这种一点好处都挨不上的倒霉机密让其他人知道了，只会连累对方被灭口而已，夏冰一点都不相信那些长老的节操，她自然不能说。

“我在担忧表演赛的事情，”夏冰只说了她能说的部分，“你应该也注意到了吧，刚刚我去请安的时候，房间里有淡淡的血腥味，不知道他又伤了谁。”

容绒不清楚始末，只觉得莫名：“不知道掌门是怎么回事，感觉他已经没有理智了。”

“表演赛后会更疯，偏偏对手还是那个宇文轩。”

“他很厉害吗？”

“试炼系统你没遇到他？”容绒有点惊讶。

“没有。”容绒摇了摇头，“可是我试炼主线解锁完毕了啊？几个BOSS我都见过了，还是说，因为境界不同，所以遇到的敌人不一样？”

“大概吧？”夏冰应道。

不过这种细节问题，除了去找天灵派的试炼系统的策划，否则不会有答案。

夏冰的重点也不是这些：“总之，相比莫悲的高杀伤力剑法，路书泷的强大，宇文轩的打发很折磨人，属于那种使用各种道具一点点将人磨死的打法，我已经遇到他十多次了，到现在都没有想出过关的方法，甚至连让他亲自动手都没有做到。”

“那么厉害的吗？”

“与其说厉害，不如说狡猾？我之后购买了预赛的玉简幻象，发现他的作战方式一直是这样的。不知道是看不起对手，还是纯粹天灵派家底厚实，这位天灵派的大师兄一直没显现实力，不如说，他没必要显现实力，光是用各种法器和符箓，就已经将对手磨得没脾气了。”

夏冰说道，并且还顺手从储物袋中取出了玉简。

一位穿着黑纹红底长袍，外面披着夸张的黑色皮毛大氅的修长青年出现在了幻象中，他戴着覆盖了半张脸的饕餮面具，看不见眼睛，只能看见带着微笑的嘴角，一动不动地浮在半空中，手里的符箓像是不要灵石般地散出去，一点点消耗着对手的法力，像是一只性格恶劣的大猫在玩弄他的猎物。

夏冰觉得对方莫名有点眼熟。

可惜对方不知道为什么，连大幅海报上都带着面具——有一种说法是，因为被惩罚挂在了树上，所以宇文轩不希望人家看见他的脸。

也罢，夏冰对宇文轩长什么样也不感兴趣。

“哇，这就是天灵派的大师兄吗？”容绒跟着看了一会儿，她也明白了过来，“很棘手的对手呢！感觉就算有境界差距，掌门也会吃不小的亏。”

“尤其是我们的掌门甚至连表演赛都不知道，更别说调查对手了……也因此，这才是唯一的机会吧？”

“？”

“我是说，这场比赛完毕，掌门会疯得更厉害。”夏冰说道，她担忧地看了容绒一眼，终于引出了她真正想说的话，“所以这场比赛，你和其他人就别去看了吧！”

“唉？！”

“可以预见，这样的对手。无论是谁遇见了，不管是输是赢，掌门事后都会很恼火，搞不好他又会找人出气，如果纯粹被打伤还好，要是灵宠被杀了或者发生了其他事情，可无法挽回。”

容绒闻言，犹豫了一下，看向夏冰：“可是，夏师姐，只有你在那里没问题吗？”

“当然也很危险，所以我准备找几位长老过去，这样掌门即使发疯，也没问题了。”夏冰微笑着说道。

“……”

对于夏冰的安排，容绒有种说不上来的奇怪。

夏冰却没准备让她细想，将一个储物袋塞到了她怀里：“不过为了以防万一，你还是在这里待命吧！如果掌门发疯得太厉害，你就拿着这些去救我。”

“好！”

容绒听到夏冰让她‘待命’，才没有进一步追问下去。

这并不是说容绒就放心了。

虽然因为担心掌门发飙而没有去现场，但容绒也没有乖乖等在选手村，而是直接去了赛场附近，天灵派对比赛的直播到处都是，尤其还是关系到他们门派亲传大弟子的比赛，所以在赛场附近的广场上，容绒也可以看见比赛的景象。

老实说，一场挺无聊的比赛。

燕白浪明显想要碾压宇文轩，而他作为合体期的大能，对于“只有”炼虚期的宇文轩，理论上该有这个实力。

可他那条同为合体期的灵宠四爪五眼青面蛟不知道怎么回事，进了赛场就有点畏畏缩缩的，一副对宇文轩非常忌惮的样子，导致燕白浪不得不花费更多灵力去控制自己的灵宠。

而普通来说，宇文轩作为低修为者，也应该趁着对手大能发挥不顺的时候尽力动手，可是他不知道在干什么，一直也磨磨蹭蹭的，是不是挑逗那条蛟龙一下，简直是在玩。

这么无聊的比赛竟然维持了半个时辰。

一开始广场上还有一大群人围在这场比赛的直播前面，现在除了一群对着宇文轩尖叫的可疑份子外，大家都散开去看其他比赛了。

容绒还因为坚守在这里，被人在手里塞了一根红色的发光珊瑚和一把画着宇文轩的扇子。

容绒觉得他们好像误会了什么。

不过看着燕白浪越来越铁青的脸色，容绒有点庆幸自己不在现场。

只是，夏师姐真的没问题吗？掌门真的会看在长老的份上，并不迁怒她吗？

正在容绒心中的担心无限升高的时候，燕白浪突然叫停了比赛，并且认输了。

认输了？

容绒瞪大了眼睛。

她当然知道自家掌门对名利的执念，可以说对方是为了出风头才来的，她怎么都想不到掌门会那么干脆的认输。

连围观了比赛的宇文轩的支持者们都不太高兴：

“哇，宇文大人赢了？！”

“这种赢法没什么好高兴的吧？”

“确实，怎么感觉对方没有用尽全力的样子？”

“可是他打得也不精彩，身为万兽堂的掌门，控制不好自己的灵宠就算了。他好歹也是个合体期吧，为什么不直接上去法术对决？别说他的灵力连个炼虚期都对付不了。”

“还以为可以看看宇文大人真正的力量的。”

一群人不满足的嚷嚷着，幻象的镜头也追着燕白浪，似乎在探究对方为什么认输。

燕白浪却没有理会任何人。

他走下赛场，就踉踉跄跄地快步向着休息室方向走去，有天灵派的弟子想要采访他，却被他抛在了身后，甚至在进入休息室的时候，燕白浪还丢了个禁制。

“啊，他不知道仙法大会的休息室也有直播，无法布置禁制的吗？”有人奇怪道。

他当然不知道。

这人根本没研究任何比赛规则，自然不会知道这种‘杂事’。

容绒想道，不过她无心跟其他人搭话，因为她看见夏冰正在休息室里，不过确实还有几位长老也正在那里。

容绒看见一切如夏冰交代的，她想要安慰自己：

有长老在，掌门应该有所顾忌吧——

下一刻，她却看见燕白浪的青面蛟龙突然卷起尾巴，对着屋内所有人拍去，那生龙活虎的气势和动作和赛场上那畏畏缩缩的样子截然不同。

不过几个万兽堂的长老修为都不低，即使是突然攻击，也勉强挡住了，只有修为最低的夏冰，被恶蛟拍飞了出去。

“师姐！”容绒失声叫道。

她看见夏冰跌落在地上，有东西骨碌碌从夏冰手里滚了出来，正是她之前在夏冰那儿看过的那只丑陋的骨哨。

燕白浪看见那只骨哨，表情变得更加狰狞了。

他不顾身份扑上去，一把抓住了骨哨，并且指控道：

“果然！你们！你们想要谋杀我！”

“谋杀？”广场上的观众一片哗然。

“掌，掌门，您是做贼心虚，”夏冰这时候咳出一口血来，却指控道，“难道不是您和其他长老先谋害了前代掌门吗？”

……等一下，不要在大庭广众下突然展开揭露本门密辛的狗血剧啊！

容绒混乱了。
